(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง “ฮองเฮาของข้า”
ของเซี่ยโหลวหนาน)
มหาราชครูบีบให้เราเลือกหนึ่งในสอง
เราต้องบอกมหาราชครูว่า
การเลือกอย่างใดอย่างหนึ่งมันยากเพียงใด
ปรักปรำ
ฝ่าบาท กระหม่อมถูกปรักปรำ
กระหม่อมไม่ได้บีบบังคับฝ่าบาทแน่นอน
ท่านพ่อ
มหาราชครู
ประชาชนของเจียงโจวกับสวีโจว
เราล้วนอยากช่วย
ท่านว่า เราควรทำอย่างไร
จะฆ่าก็ฆ่า ไยต้องพูดมาก
- ยิงธนู
- ไม่
(สุรา)
ไม่ ฝ่าบาท
หม่อมฉันขอร้อง หม่อมฉันขอร้องปล่อยเขาเถอะ
หม่อมฉันผิดไปแล้ว
ได้โปรดเถอะ ฝ่าบาท
ปล่อยเขาเถอะ
หม่อมฉันขอร้อง
หม่อมฉันผิดไปแล้ว
เป็นความผิดหม่อมฉันคนเดียว
ได้โปรดเถอะ
มหาราชครู เห็นว่าอย่างไร
กระหม่อม ยินดีทำสุดความสามารถ
สนับสนุนเสบียงของสวีโจวและเจียงโจวอย่างเต็มที่
หม่อมฉันผิดไปแล้ว
เป็นความผิดของหม่อมฉันคนเดียว
เซียวฮ่วน เซียวฮ่วน
ท่านปล่อยเขาไป
ปล่อยเขา ข้าขอร้อง เซียวฮ่วน
(สุรา)
ชางชาง พ่อบุญธรรม
เสี่ยนเซวี่ยตายไม่เสียดาย
ปรารถนาเพียงพวกท่าน
ไม่ถูกผู้อื่นข่มขู่อีก
พี่ใหญ่หลัว
ไม่
เสี่ยนเซวี่ย
ชางชาง
ต่อไปข้าปกป้องเจ้าอีกไม่ได้แล้ว
เจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปดี ๆ
ยังคิดหนีอีก
จะบอกให้นะ
ต่อให้เจ้าหนีไปสุดหล้าฟ้าเขียว
ตราบใดที่พิษกร่อนใจยังอยู่
เจ้าก็อย่าคิดจะออกไปอีก
ข้า ข้าไม่กล้าอีกแล้ว
ข้าไม่กล้าอีกแล้ว
เจ้าเป็นคนเปิดกุญแจผีเสื้อนี้หรือ
- เจ้าค่ะ
- กุญแจผีเสื้อที่ซับซ้อนเช่นนี้
ยังเปิดได้
ดูเหมือนเจ้าจะมีฝีมืออยู่บ้าง
ไปกับข้า
ข้ามีศิษย์คนหนึ่ง ชื่อชางชาง
ต่อไปเจ้าก็คอยอยู่ข้าง ๆ นาง เป็นสหายนาง
ข้าต้องการให้เจ้าไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ก็ต้องปกป้องชางชาง ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิต
ชางชาง มิสู้เรากลับไปหนานฉู่กันเถอะ
ฟื้นฟูหอเฟิ่งไหลใหม่
ข้ายังจะกลับไปเป็นหลิงชางชางคนเดิมได้หรือ
(กว้างไกลไร้มลทิน)
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
มหาราชครูมาอย่างรีบร้อน
เสบียงมีวี่แววแแล้วใช่หรือไม่
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมติดต่อพ่อค้าเสบียง
ในเมืองหลวงและจวนต่าง ๆ แล้ว
พวกเขาสมัครใจมอบเสบียงสามแสนต้าน
เข้าคลังภายในหนึ่งเดือน
นี่คือหนังสือร่วมลงนามของพวกเขา
เฝิงกงกง
เอาแผนเสริมกำลังเจียงโจว ให้มหาราชครูดู
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
มีอะไร
เรากลับไปเป็นเหมือนเดิมไม่ได้แล้วสินะ
ระหว่างเรามันมีแต่การหลอกใช้
และช่วงชิงตั้งแต่แรก
เสี่ยนเซวี่ยตายไม่เสียดาย
ปรารถนาเพียงพวกท่าน
ไม่ถูกผู้อื่นข่มขู่อีก
ทำไมท่านต้องฆ่าอาจารย์
ตั้งแต่แรกที่ท่านเข้าใกล้ข้า
ก็เพื่อฆ่าอาจารย์หรือ
ข้ารู้ว่าเมื่อก่อนเจ้ามีหลายอย่างที่เข้าใจข้าผิดไป
ให้โอกาสข้าสักครั้งได้หรือไม่
ให้พวกเราได้เริ่มใหม่
เจ้าไม่ต้องรีบร้อนตอบข้า
ข้าจะคอยอยู่เคียงข้างเจ้าตลอด
จนกว่าเจ้าจะเต็มใจมาหาข้า
ที่นี่คือวังหลวง
หาใช่ยุทธภพ
วังหลวงเป็นที่แก่งแย่งช่วงชิงอำนาจกัน
หาใช่ที่ที่จะแสวงหาว่าอะไรถูกอะไรผิด
หลิงชางชาง
เจ้ายังอำมหิตไม่พอ
ชางชาง เจ้าจะทำอะไร
ที่นี่เงียบดี
ข้าอยากอยู่ที่นี่
ใจเย็น ๆ คิดเรื่องบางอย่างให้ตก
เรื่องอะไรหรือ
ข้อแรก
ท่านหลอกใช้ข้าอีกแล้ว
แถมยิงธนูดอกเดียวได้นกสองตัวซะด้วย
บีบให้พ่อข้ายอมจำนน
บีบให้พี่ใหญ่หลัวตาย
ข้าไม่เคยคิดจะหลอกใช้เจ้าเลย
และไม่เคยคิดจะ บีบให้หลัวเสี่ยนเซวี่ยตายด้วย
ไม่สำคัญแล้ว
ที่สำคัญคือเขาตายไปแล้ว
เรื่องที่สอง
ฮองเฮาคนนี้ แม้แต่วันเดียวข้าก็ไม่อยากเป็นแล้ว
เมืองหลวงที่งดงามนี้
เต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยมการคิดร้าย
เดิมข้าคิดว่า
ข้าอยู่ในวังอย่างน้อยก็ปกป้อง
คนที่ข้าอยากปกป้องได้
ข้าแพ้แล้ว
เหนื่อยแล้วด้วย
ท่านว่าหากข้ากระโดดลงจากตรงนี้จริง ๆ
ก็เป็นอิสระแล้วใช่ไหม
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ท่านอยากฟังไหม
อะไร
ข้าเกลียดตัวเองที่อ่านคนไม่ออก
มอบความจริงใจให้ผิดคน
สมน้ำหน้าที่ต้องรับความเจ็บปวดจากหมื่นธนูทะลวงใจ
จงหลิน
จงหลิน จง…
ซ่อนอะไรอยู่
เปล่า แกะสลักอยู่น่ะ
จริงสิ ข้าเพิ่งไปพบฮองเฮามา
- เจ้ารู้ไหมนางบอกอะไรข้า
- นางเป็นอะไร
ใช่ได้นี่เจ้า จงหลิน
ตอนนี้แม้แต่ลัญจกรหยกก็กล้าปลอมแปลงแล้ว
(แผนที่ป้องกันพระราชวัง)
แผนที่ป้องกันพระราชวัง
จงหลินเจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
เจ้ารู้ไหมตัวเองกำลังทำอะไรอยู่
ท่านเบาเสียงหน่อย
ท่านอยากทำให้ข้าตายหรือ
ข้าทำให้เจ้าตาย
เจ้าอยู่ในจวนข้า ทำของพรรค์นี้
ข้าว่าเจ้าต่างหากอยากทำให้ข้าตาย
นี่มันโทษตายประหารเก้าชั่วโคตรนะ
ข้าไม่มีเก้าชั่วโคตร
อีกอย่าง
ขอเพียงท่านไม่พูดใครมันจะไปรู้
หลีกไป บังแสง
ตกลงเจ้าจะทำอะไรกันแน่
ข้าจะไปช่วยชางชาง
ลักพาตัวฮองเฮาก็มีโทษตายเหมือนกัน
เจ้าช่างคิดออกมาได้นะ
ชางชางส่งจดหมายให้ข้า
บอกว่านางไม่อยากอยู่ในวัง
ขอเพียงเป็นเรื่องที่ชางชางอยากทำ
ข้าก็จะต้องช่วยนางทำให้สำเร็จ
วิธีนี้ของเจ้าใช้ไม่ได้แน่
แล้วท่านมีวิธีที่ดีกว่านี้ไหมเล่า
ข้าเป็นถึงอ๋องอวี้จาง
พาคนออกไปสักคนจะเป็นไร
อย่างนั้นท่านช่วยข้าได้ไหม
ขอเพียงท่านยอมช่วยข้า ข้าสามารถ…
เจ้าสามารถ ทำอะไร
ข้าสามารถช่วยท่านชิงบัลลังก์
ของเซียวฮ่วนมาครอง
แม้ร่างกายเเหลกลาญ ก็ไม่ปฏิเสธ
เจ้าเกลียดเซียวฮ่วนปานนี้เลยหรือ
เขาทำให้ชางชางเสียใจ ก็คือทำให้ข้าไม่พอใจ
ขอเพียงเป็นคนที่ชางชางไม่ชอบ ข้าล้วนไม่ชอบ
ตกลงท่านช่วยข้าได้ไหม
ดูอารมณ์แล้วกัน
เช่นนั้นก็คือไม่ช่วยน่ะสิ
(ตำหนักหลิงเหอ)
ฮองเฮาเพคะ
ตำหนักเซวียนกวงให้คนส่งสิ่งนี้มาเพคะ
ดูแล้วเหมือนเชื้อหมักเหล้า
ทำไมปั้นเสียน่าเกลียดแบบนี้
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
เพคะ
(คำสั่ง)
ฝ่าบาทเสด็จ
ถวายบังคมฝ่าบาท
อีกสามวัน
ทัพหนุนก็จะออกเดินทางไปเจียงโจว
ไปสนับสนุนแม่ทัพหลิง
ขอบพระทัยฝ่าบาท
การตายของหลัวเสี่ยนเซวี่ย
เราก็คิดไม่ถึงว่า เขาจะทำแบบนั้น
เข้าใจเพคะ
ฝ่าบาทมีความลำบากใจของฝ่าบาท
ไม่จำเป็นต้องโทษตัวเอง
ชางชาง ช่วงนี้เจ้าผอมลงมา…
ฝ่าบาท
หม่อมฉันได้ยินว่า ทัพหนุนออกรบ
ตำหนักหนานหรงจะขอพรให้เหล่าทหาร
ที่ริมฝั่งแม่น้ำฉีหนิง
ทำพิธีบูชาแม่น้ำ
ใช่หรือไม่
ใช่
ฮองเฮายินดีไปร่วมงานพร้อมเราหรือ
หม่อมฉันจะบอกว่า
หม่อมฉันไม่ชอบอึกทึกครึกโครม
ขอไม่ไปเพคะ
ฝ่าบาทเสด็จ
ถวายบังคมฝ่าบาท
ทุกคนฝึกต่อเถอะ
พิธีบูชาแม่น้ำ เตรียมตัวถึงไหนแล้ว
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย ทุกอย่างพร้อมแล้ว
เพียงแต่การปิดท้ายของดอกไม้ไฟ
ฝ่าบาทประสงค์ให้เป็นมังกรทอง หรือว่า
หงส์ทองเถอะ
หงส์ทองอำลา อวยพรให้เดินทางปลอดภัย
ฮองเฮาไม่ยอมร่วมงาน
ฝ่าบาททำพวกนี้ มีความหมายหรือ
ถ้าเผื่อล่ะ
ถ้าเผื่อ ฮองเฮาเปลี่ยนใจล่ะ
ในใจนางไม่มีท่าน
จะเปลี่ยนใจได้อย่างไร
ฮองเฮาได้รับป้ายคำสั่งออกจากวังของข้าหรือยัง
อีกสองวันให้หลัง ก็คือพิธีบูชาแม่น้ำ
ถึงตอนนั้นคนที่เข้าออกประตูวังมากมายมหาศาล
มีป้ายคำสั่ง ฮองเฮาก็ออกจากวังได้
ท่านอ๋องเหตุใดต้องช่วยข้า
ข้าเคยรับปากจงหลิน
เทียบกับจงหลิน
เกรงว่าสิ่งที่อ๋องอวี้จางอยากเห็น
คือฮ่องเต้ฮองเฮาไม่ลงรอยกันมากกว่ากระมัง
นี่ยังถูกเจ้ามองออกได้
หากเจ้าไปจากเสด็จพี่
แรงสนับสนุนของตระกูลหลิงที่มีต่อเขาย่อมลดลง
ถึงเวลา ข้าก็มีโอกาสแล้วไง
ขอบคุณสำหรับความหวังดีของท่านอ๋อง
ข้าย่อมมีวิธีเอง
เจ้าไม่ต้องการจริงหรือ
แต่ไรมาข้าเลือดเย็นไร้น้ำใจ
หายากที่จะเสนอความช่วยเหลือ
โอกาสนี้ ฮองเฮายังไม่ถนอมไว้อีก
ข้าไม่อยากให้จงหลินติดหนี้น้ำใจท่าน
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง จะรบกวนท่านอ๋อง
พูดมาได้เลย
ดูแลจงหลินให้ดี อย่าให้นางมาหาข้า
เจ้าจะไปไหน
ท่านอ๋องอย่ารู้ดีกว่า
พี่น้องทั้งหลาย
พิธีบูชาแม่น้ำปีนี้ยิ่งใหญ่เป็นพิเศษ
ได้ยินว่าฝ่าบาทจะส่งเหล่าทหารด้วยองค์เอง
ข้าก็ได้ยินเช่นกัน
สามารถถูกท่านราชครูเลือกไปถวายการร่ายรำ
- เป็นเกียรติอย่างสูงส่งเลยนะ
- ใช่
วันนี้ถวายรำกระบี่เสร็จ
เราสามารถส่งกองทัพออกจากเมือง
- เป็นเกียรติเหลือเกิน
- ถูกต้อง
ทุกท่าน
พิธีบูชาแม่น้ำกำลังจะเริ่มแล้ว รีบตามข้ามาเถอะ
- ไป
- ไปเร็ว ๆ ๆ
(ฉี)
ฮองเฮายังไม่ยอมมาอยู่ดี
ขอให้ฝ่าบาทและไทเฮาทรงมีพระพลานามัยสมบูรณ์แข็งแรง
ตามสบาย
ฮองเฮายังไม่เปลี่ยนพระทัยอยู่ดี
พิธีบูชาแม่น้ำงานสำคัญเช่นนี้
ฮองเฮายังไม่มาร่วมงานได้
ดูท่าจะไม่เห็นคำสอนบรรพบุรุษและธรรมเนียมปฏิบัติในสายตา
ฮองเฮาห่วงใยต้าฉี
ไม่ว่าอยู่ที่ใด
ก็จะอธิษฐานเพื่อต้าฉี
เริ่มเถอะ
เพคะ
ได้ฤกษ์มงคล
ราษฎรต้าฉี
ด้วยกฎเกณฑ์แห่งฟ้าดินตะวันจันทรา
หล่อเลี้ยงด้วยความงามแห่งสายน้ำ
ตื่นเช้าและนอนดึก เพาะปลูกอย่างขยันขันแข็ง
ขอวิงวอนเทพเจ้าแห่งแม่น้ำคุ้มครองต้าฉี
ที่ดินชุ่มชื้น
สรรพสิ่งอุดมสมบูรณ์ ฝนตกตามฤดูกาล
พืชผลอุดมสมบูรณ์ตลอดปี
ถวายธูป
ถวายน้ำจัณฑ์
จมเครื่องบูชาลงน้ำ
รำกระบี่บูชาสวรรค์
เสริมความแกร่งกล้ายิ่งใหญ่ของบ้านเมือง
รำกระบี่วันนี้ร่ายรำได้ไม่เลว
ทุกคนเดินหน้ามา
เราชอบการร่ายรำของเจ้ามาก
วันนี้ ก็ให้เจ้ายิงธงเป็นเพื่อนเราแล้วกัน
ฝ่าบาท เรื่องนี้ไม่ถูกธรรมเนียมและพิธีการ
โอรสสวรรค์ยิงธง
จะให้นางกำนัลยิ่งร่วมกันได้อย่างไร
เราตัดสินใจแล้ว ราชครูไม่ต้องพูดแล้ว
เรา
อยากยิงร่วมกับเจ้าเท่านั้น
โอรสสวรรค์ยิงธง เพื่อคารวะแม่น้ำลำธาร
วันนี้เราบูชาทวยเทพ
ขอให้คุ้มครองทหารต้าฉี
ปกป้องดินแดน นำชัยกลับมา
นำชัยกลับมา
ที่ฮองเฮาไม่มา
เพื่อจะทำให้เราประหลาดใจหรือ
ปล่อยข้าไป
อยู่ข้างกายเรา
ทรมานเหมือนตายทั้งเป็นเช่นนี้เลยหรือ
ถูกต้อง
ได้
เจ้าไปเถอะ
เดิมหม่อมฉันคิดว่า
ฝ่าบาทจะไม่มีวันแสดงความรู้สึกทางพระพักตร์
ที่แท้ เพียงแต่ไม่เจอคนที่ฝ่าบาททรงใส่พระทัย
วันนี้นางกำนัลคนนั้น ก็คือฮองเฮา
ฝ่าบาทในเมื่อจำนางได้
เหตุใดยังจะปล่อยนางไปอีก
พระองค์ทรงทำเพื่อนางมากถึงเพียงนี้
นางไม่รู้อะไรเลย
ปล่อยนางไปเช่นนี้
พระองค์ยอมหรือ
ที่นางต้องการคืออิสระ
ชั่วชีวิตฝ่าบาท เคยมีอิสระแม้ชั่วขณะหรือไม่
เราไม่มีทางเลือก
ดังนั้นเรา ไม่อยากให้นางกลายเป็นข้าคนที่สอง
เจ้าก็แค่อยากไปเจียงโจวไม่ใช่หรือ
เจ้าไปเถอะ
มองท้องฟ้าอันกว้างใหญ่บนแท่นหงส์
มีเพียงหงส์ตัวผู้อาลัยการจากลา
เฟิ่งและหวง
เดิมเป็นปักษาเทพที่บินคู่กัน
หากมีเพียงหงส์ตัวผู้โบยบิน
มิเป็นการอำลาที่เศร้าที่สุดในโลกหล้าหรือ
(ตำหนักหลิงเหอ)
(วาสนาเกิดหรือดับ มิเป็นไปตามใจคน)
เจ้าลุกขึ้นก่อนเถอะ
นับจากวันนี้
ฮองเฮาเนื่องจากมีอาการปวดศีรษะ
ไปรักษาตัวที่ตำหนักแปรพระราชฐาน
ไม่ว่าใคร ก็ห้ามเข้าพบ
ท่านรักนางถึงเพียงนี้จริง ๆ
หลิงชางชาง
เจ้าทำร้ายเขาถึงเพียงนี้
หากเจ้าก่อความวุ่นวายอีก
ข้าจะไม่ให้เจ้าได้อยู่เป็นสุขอีกเป็นอันขาด
ฝ่าบาท
ช่วยเรามอบตราหงส์นี้ ให้ชางชางเถอะ
ฝ่าบาท นี่…
สุดท้ายนางก็คือฮองเฮาแห่งต้าฉี
ไม่ว่านางยอมรับหรือไม่
ตราหงส์นี้ ก็เป็นของนาง
พ่ะย่ะค่ะ
ชางชาง
ปล่อยเจ้าจากไป
หวังว่าเจ้าจะได้เป็นอิสระในที่สุด
ว่ามาสิ มีอะไร
ฝ่าบาทสั่งให้กระหม่อม
นำตราหงส์มอบให้ฮองเฮา
ตรัสว่าพระองค์จะเป็นฮองเฮาแห่งต้าฉีตลอดไป
เจ้าเคยเห็นฮองเฮาที่ออกจากวังไหม
(กว้างไกลไร้มลทิน)
ฝ่าบาท ควรเสวยโอสถแล้ว
วางไว้ก่อนเถอะ
สถานการณ์ทางทหารซับซ้อน
ฝ่าบาทไยต้องรีบร้อน
ขอโปรดถนอมพระวรกายด้วย
เรารู้ว่าอะไรเป็นอะไร เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ฝ่าบาท
นางสบายดีหรือไม่
ฮองเฮาปะปนไปกับกองทัพที่มุ่งหน้าไปตะวันตก
ตอนนี้ดีมากพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อรายงานการรบเจียงโจวส่งมาถึง
เอากลับมาให้เราทันที
พ่ะย่ะค่ะ
ทั้งที่ท่านปล่อยนางไป
แต่สุดท้ายยังคงปล่อยวางนางไม่ลง
(ตำหนักอู่อิง)
ฝ่าบาท
ทัพหนุนที่เดินทางไปตะวันตกพรุ่งนี้ก็ถึงเจียงโจว
พระองค์บรรทมได้อย่างสบายพระทัยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แผนที่
พ่ะย่ะค่ะ
(เจียงโจว)
ฮึดสู้เต็มที่
วันนี้จงยึดเมืองนี้มาให้ข้า
ท่านแม่ทัพ จะรักษาประตูเมืองไว้ไม่อยู่แล้ว
แม่ทัพหลิง กลับเข้าเมืองเร็วเข้า
ไม่ต้องสนใจข้า รีบปิดประตูเมือง
(เจียงโจว)